- 25.11.07 - 웹디자인 ux
    1. 기본원칙
        - 사용자는 나보다 조금 덜 아는 사람
        - 내가 원하는것과 사용자가 원하는것은 다르다
        - 사용자는 내 의도와 다르게 행동할 수 있다
        - 사용자를 불안하게 하지 마라
        - 모바일을 먼저 설계하라
        - UX를 카피하라
            - 디자인은 그리는게 아니라 설계하는 것
        - 브랜드가 아니라 사용자를 위해 고민하라
        - 참조 - 휴먼 인터페이스 가이드라인(HIG)
    
    ---
    
    1. 시작 튜토리얼은 넣지말기
        - 넣는다면 스킵 버튼 제공하기.
    2. 가이드는 텍스트 없이
        - 사용자는 텍스트를 읽지 않는다.
    3. 스플래시는 컨텐츠를 뺀 레이아웃으로
        - 브랜드 광고보다 빠른 로딩이 더 좋은 사용자 경험 제공
        - 앱 시작하면 로고뜨고 메인으로 넘어가는 것 안좋다고함
    4. 햄버거 메뉴 대신 탭 메뉴로
        - 숨겨진 네비게이션은 메뉴 접근성을 어렵게 만든다.
        - 정말 굳이 써야한다면 MENU라는 텍스트를 추가하기
        - 어떤메뉴 숨길지
        - 신기능을 어떻게 노출할지 - 회사의 요구나 여러 이유로 인해 쓰는 경우
        - 기본 설정값은?
    5. 무한스크롤은 뉴스피드만
        - 사용자가 콘텐츠의 시작, 중간, 끝을 확인할 방법이 없다.
        - 넘어가도 상관없는 휘발성 정보에만 쓰되, 항상 신경쓰기
        - 사용자가 피드에서 벗어날 때, 사용자의 위치를 기억하기
    6. 긴 목록은 페이징을
        - 이전, 다음 버튼은 불필요하다 - 페이지 번호로 구분
    7. 마이크로 애니메이션 주객전도 금지
        - 인터페이스의 가이드로, 작업을 방해하면 안된다.
    
    ---
    
    1. 입력폼은 규칙을 미리 + 피드백을 즉시
        - 자동완성, 플레이스홀더, 가이드를 적극 활용
        - 모든 폼 입력이 끝날 때까지 기다리지 마라
    2. 가입은 이메일 + 비밀번호면 충분
        - 그 외는 마케팅팀만 필요한, 가입 전환을 떨어뜨리는 요소다.
    3. 입력폼은 용도를 표시
        - 정보를 왜 수집하는지, 그리고 그 정보로 무엇을 할 것인지를 설명하라.
        - 생년월일, 성별 등을 받는다면 이유도 쓰기
    4. 아바타, 닉네임은 옵션으로
        - 이메일, Gravatar를 이용해서 사용자 입력을 최소한으로 유지
    5. 비밀번호는 찾기가 아니라 재설정
        - 가입시 비밀번호 재입력도 불필요
    6. 입력은 쉽지만 시각적 구분을 확실히
        - 폼 이동 없이 한번에 입력 가능하게.
        - 카드번호는 숫자를 그냥 넣으면 4자리로 알아서 끊어줌
        - 전화번호도 그냥 입력하면 `-` 가 자동으로 붙음
    7. 연도는 숫자 입력, 월일은 데이트 피커로
        - 1960년대까지 내려가는 데이트 피커는 비효율적이다.
        - 키보드가 올라오지 않도록 하지만, 너무 막으면 안좋음
        - 날짜 31을 선택하는게 휠이 이득인지는 아직 긴가민가
    8. 실수해도 데이터를 지우지 마라
        - 데이터를 남기는 것은 물론 더 나은 가이드를 제공하라
        - 이메일이 이미 있는경우, 다른 문자 추가해서 추천하기
    9. 버튼/링크는 누가봐도 클릭함직하게
        - 마우스 이동 없이도 클릭하게 생각하도록
        - 링크 헌팅?
    10. 반드시 다른 지표를 컬러와 함께 제공하라
        - 색맹을 고려하여 다른 시각적인 단서도 필요로 한다.
    11. 최소 4.1:1 명암비를 지켜라
        - 브랜드 디자인 가이드에 어긋나더라도.
        - [sitero.co.kr](http://sitero.co.kr) 이라고 명암비 확인해주는거 있음.
    12. 진행 단계를 확실히
        - 로딩 중인지, 완료되었는지, 몇 퍼센트 진행되었는지.
    13. 이동 경로를 확실히
        - 뎁스 단계를 줄이기보다 확실한 네비게이션이 사용성을 좋게 한다.
        - breadcrumb - 자기가 어디 탭에 있는지 그런거.
        - 다나와 같은걸 예로 들면 전자기기 > 컴퓨터 및 액세서리 > 데이터 스토리지 > 외부 하드 스토리지